再見
拜拜
さよなら
バイバ～イ
明天見
また明日ね
終於解放了
やっと解放された～
話說社團活動…
好了  回家回家
部活なんだけど…
さあ　帰ろう帰ろう
木戶間老師
木戸間先生
再見
さようなら～
拜拜  明天見
Bye-bye. See you tomorrow!
喂喂  去吃點東西吧？
ねぇねぇ　今から何か食べてかない？
考試期間都沒空去
テスト期間中行けなかったし
啊  去吧去吧！
あっ　行く行く～！
新開的那家咖哩店怎麼樣？
新しくできたカレー屋さんはどう？
啊  好主意  就去那吧！
あっ　それいいね　行こっか！
好期待！
楽しみ～！
是啊！
ねぇ～！
好  都搬完了
よし　これで全部だ
全搬回來真是難為我們了
よくかき集めたにゃ～
有了這些  就能建造… 秘密基地…了吧？
これで　秘密基地… 作れ… ますよね？
地板  牆壁和屋頂…
床板に壁　屋根…
有這些差不多夠了吧
だいたいまかなえるだろう
大概
たぶんだけど
啊  太好了！
あ～　よかった～！
是啊…
はい…
風吹著真舒服…
気持ちいい…
所以  你到底打算怎麼辦？
で　結局どうするつもりよ？
TAB… 樹屋固定螺栓要怎麼辦？
TAB… ツリーアタッチメントボルトとか？
該怎樣籌集更多的資金
部費で足りない分をどうするかだね～
沒辦法  還是刷這個吧…
しかたない　やっぱりこれで…
我們去海邊吧
海に行こう
什麼？
は？
海邊!?
海!?
好主意  去海邊！
大海  大海  大海…！
いいですね～　海！
う～み　う～み　う～み…！
大家一起出去玩
みんなでお出かけ～
大海  大海  大海  大…
う～み　う～み　う～み　う…
為什麼從籌錢的話題聊到去海邊了啊！
お金の話がなんで海に行く話になるのよ！
你覺得是為什麼呢？
なんでだと思う～？
嗯？
う～ん？
弾むような頭から手のひら
從興致勃勃的大腦到指尖
とんかちなリズム刻んでさ
都銘記著錘子敲出的節拍
当たり前が少しずれてたって
不小心留下瑕疵也沒關係
おんなじじゃないから楽しいんじゃん？
別具風味不也挺有趣的嗎？
旧石器時代　大先輩
舊石器時代  大前輩
その時から　変わんない
從那時候起  就沒有變過
欲しいものが　あれば
有想要的東西
Yes! この手で
Yes! 就用雙手
Yes! 今すぐ
Yes! 立刻
I do it myself!
ありふれた毎日にアイデア
用新點子給平凡生活增色
ちょっぴり万能感
讓人有一點點全能感
歌う鼻歌はずれても笑い飛ばして
就算哼歌走調也付之一笑
明日をもっと自由に作るのさ
更自由地去開創未來
Step 6「DIY，廢物也能派上用場！」
謝啦  Pudding
Thank you, Pudding
今天的課程也很有意思！
今日の授業もおもしろかった！
Good job!
好好
はいはい
尤其是對量子計算優越性的各種解說…
特に量子超越性のいろいろな解釈が…
早點睡吧…
寝ようかな…
做了些不常做的粗活  真是累死了…
慣れない肉体労働で　ホント疲れた…
那我也睡吧
じゃあ私も寝ようかな
水母  明天天氣如何？
くらげさん　明日の天気は？
明天晴間多雲  預計最高氣溫 25 ℃
明日は晴れ時々曇り　予想最高気温 25 ℃
將會是一個爽朗的晴天
カラッと晴れた爽やかな一日となるでしょう
是個去海邊的好天氣
海へ行くにはいい日ね
海邊？
海？
嗯？海邊
んっ？海
喔…
ふ～ん…
我也一起去吧
私も行こうかな
嗯？
んっ？
你不學習了？
勉強は？
期中考試也結束了
中間テストも終わったし
雖然還有些作業  但出去散散心也不錯
課題はあるけど　気分転換もいいかなって
喔
ふ～ん
海邊挺不錯的！
いいですね～　海！
說到大海  如您所知
海といえば　ご存じのとおり
那我們明早 9 點出發
じゃ朝 9 時に出発よ
我的原型就是一種海洋生物
私のモデルは海の生物がモチーフとなっているんです
晚安  Pudding
Good night, Pudding.
藍天  白雲
你可要回吊床上睡哦
青い空　白い雲
ちゃんとハンモックで寝なさいよ
OK
オッケー
有機會我真想去看看真正的大海…
ぜひとも一度は本物の海を訪れてみたいもの…
那麼
じゃ
我們出門了！
いってきます！
再見
See you.
路上小心
いってらっしゃいませ
看家就交給我了
留守番はお任せください
期待你們帶令人雀躍的紀念品回來…
心躍るようなお土産をお待ちしておりま…
啊  早安！
あっ　おはよ～！
小己？
せるふ？
Good morning!
Pudding 說她也要去
Pudding も行くって
欸？
えっ？
是這樣啊！
そうなんだ！
我可沒聽說是跟小己一起去啊！
せるふと一緒なんて聞いてない！
走吧！要遲到了！
行こ！遅れるよ！
慢… 慢著  小己！
ちょっ… ちょっと　せるふ！
天氣這麼晴朗真是太好了！
いい天気でよかったね～！
天… 天氣的確很晴朗…
た… 確かにいい天気だけど…
不對  喂  放開我啊！
っていうか　ちょっと　放しなさいよ！
北三條站
沒想到能跟須理出親一起出去玩  真高興喵！
須理出っちとお出かけなんて　うれしいにゃ～！
原來這是 DIY 社的活動…
DIY 部の活動だったとは…
她怎麼不早說啊！
なんでそれを言わないの！
沒想到小希和布丁是朋友
しーちゃんがぷりんと友達だったなんて
真是奇蹟啊
ミラクルだよね～
奇蹟個頭啊…
何がミラクル…
所以說  DIY 社為什麼要去海邊？
で　DIY 部がなんで海へ行くの？
去撿東西！
拾うの！
撿什麼？
何を？
唔… 貝殼之類的？
う～ん… 貝殻とか？
漂流木  海玻璃
流木　シーグラス
一切能用於 DIY 的東西
DIY に使えそうなものをいろいろとね
用… 用這些做吊墜  胸針之類的小飾品…
そ… それでペンダントとか　ブローチなどの小物を作って…
然後賣錢來補貼建造秘密基地的資金
売って秘密基地を作る資金の足しにするってことらしいわ
這依舊屬於社團活動
あくまで活動の一環だ
非量產的手工制飾品
既製品じゃない一点もののアクセサリーは
或許比想像中更討人喜歡哦
案外喜ばれたりするんですよ
哦… 是這樣嗎
へぇ… そうなんですね
喵？
にゃ？
喵！
にゃ～！
快看快看！
見て見て！
欸？怎麼了？
えっ？なになに～？
哇！
わぁ～！
大海！
海！
好漂亮！
きれ～い！
哼  日本的大海也還行吧
フン　日本の海もまあまあね
好想去游泳！
泳ぎたい！
喂！我們可不是來玩的
コラ！遊びにきたんじゃないぞ
分頭去尋找能用的東西吧
手分けして使えそうなものを探そう
注意不要跑太遠了
あまり遠くへ行かないように
治子老師  您有什麼要補充的嗎？
治子先生　何か付け加えることありますか？
大家要多加小心
貝殻やガラスの破片で
不要被貝殼和玻璃碎片等東西割到手
手を切ったりしないように気をつけてくださいね
明白喵！
是！
了解にゃ～！
はい！
也要有勞須理出同學了
須理出さんもよろしくね
好  好的…
は　はい…
那麼！大家去收集材料吧！
では！各自素材集めに向かう！
Do it…
yourself!
路上小心
いってらっしゃ～い
好漂亮…
きれい…
多找幾枚這種貝殼組合在一起
こういうの　いくつか組み合わせて
應該能做成可愛的小飾品…
アクセサリーとかにしたらかわいいかも…
好  繼續找…
よし　もっと探すぞ…
喵？
にゃ？
這個也能用嗎？
これも使えるの？
是啊…
ああ…
把它和這種管子組合在一起
こういうパイプと組み合わせて
就能做成工藝品或室內裝飾
ちょっとしたデザインやインテリアにな
原來如此！蒸汽朋克！
そっか！スチームパンク！
不愧是社長親！
さすが部長っち～！
這東西也能用來做什麼嗎？
これも何かに使えるかにゃ？
把它吊在天花板上  做成室內裝飾怎麼樣？
天井からつるして　インテリアにどうかな？
哦！感覺好時髦喵！
おぉ～！なんかおしゃれにゃ！
瑪瑙
這些是瑪瑙  這些是海玻璃
こっちはめのう　こっちはシーグラス
瑪瑙
石英
海玻璃
很好
Good.
應該能派上用場
使えそうね
把這些貝殼組合在一起  就能做成髮箍之類的…
こっちの貝殻は組み合わせて　カチューシャとかにも…
哦  發現塊怪石頭！
おっ　なんか変な石発見！
是海參
なまこだ
要是當紀念品帶回去
お土産に持って帰ったら
寵物豬的全名：第三代 J Soul Meat
媽媽和第三代會高興嗎？
お母さんと三代目　喜んでくれるかな？
來
はい
三杯醋：醋、醬油、砂糖（味醂）
三杯醋：1:1:1 混合而成的調味料
三杯醋海參
なまこの三杯酢よ
我不客氣了！
いただきま～す！
真好吃！
おいし～！
還有沒有別的海參啊
もっといないかな　なまこ～
喂  海參！
お～い　なまこ～！
你到底是來幹什麼的啊
アンタ何しに来たのよ
啊  布丁！
あっ　ぷりん！
你也來幫忙找海參嘛
ぷりんも探して～　なまこ～
這會構成非法狩獵吧？
それ　密猟になるんじゃないの？
雖然我也不太懂
知らないけど
啊  不能這樣做嗎？
あ～　だめなのかなぁ？
拜拜  海參！
バイバイ　なまこ！
不要再被抓到了！
もう捕まるなよ～！
小己可真是的…
まったくせるふは…
她那個樣子能在 DIY 社待下去… 嗎！
あんなので DIY 部やっていけるのかし… ら！
奇形怪狀的木頭…
変な形の木…
嗯？
う～ん？
這東西能用來做什麼？
これ何かに使えないかな？
怎麼了？
どうした？
啊  社長學姐
あっ　部長さん
哦  挺好的漂流木嘛
おっ　いい流木じゃないか
是啊
はい
形狀比較獨特  我就在想能用來做什麼
形がおもしろいから　何かに使えないかなって
嗯… 活用它的形狀
ふむ… その形を生かして
做個帽子架怎麼樣？
帽子掛けなんてどうかな？
啊  好主意
あっ　いいかも
但這根漂流木太大  不方便帶回去吧？
でもこの流木　持って帰るには大きすぎますよね？
稍等一下
ちょっと待って
好  這下就能帶回去了吧
よし　これで持って帰れるだろう
不愧是社長… 學姐
さすが部長… さん
好手藝
手際がいいですね
熟能生巧
慣れの問題さ
熟…
慣れ…
小己怕是無論做多久都熟練不了
せるふはいつまでたっても慣れないみたいですけど
並非如此
そうでもない
她最近好像能比較熟練地運用工具了
最近少し道具に慣れてきたみたいだ
欸？
えっ？
因為她受傷的次數變少了
前よりもケガが減ったからな
是嗎…
ふ～ん…
帶回去打磨一下應該就能用了
持って帰ってヤスリかければ使えるだろう
剩下的能給我嗎？
残った分はもらっていい？
啊  可以  你隨意
あっ　はい　どうぞ
好了
はい
全勤獎哦  己同學
皆勤賞ですね　せるふさん
被貝殼割破了手指
貝殻で指切っちゃった
喵
にゃ～
治姐做的便當真好吃喵！
ハル姉ちゃんのお弁当おいしいにゃ～！
雖然 Pudding 媽媽做的萩餅很好吃
Pudding mom のおはぎもおいしかったけど
但這個也值一句 Good job！
これも Good job！
你們喜歡就好
よかったです
多吃點哦
たくさん食べてくださいね
之後怎麼辦？
このあとどうする？
已經收集了不少材料…
素材は結構集まったけど…
我想再找找！
もっと探したいです！
喵！
にゃ～！
我也覺得再找找或許能找到更好的東西…
私も何か更にいいもの見つかるかもしれませんし…
Pudding 也會一起找吧？
Pudding も一緒に探すよね？
欸？
えっ？
嗯  幫下忙也行
まあ　少しくらいなら
不愧是須理出親喵
さすが須理出っちにゃ～
好！難得來一趟
よし！せっかく来たから
就再找一會吧！
もうちょっと探すとするか！
好！
お～っ！
好… 好！
お… お～っ！
這邊啦！
こっちだってば！
等等我！
待ってよ～！
看招！
それ～！
好了  差不多就這樣吧
まっ　こんなもんだろう
收集了不少嘛
結構集まったわね
有這麼多材料  應該能做很多東西吧？
これだけあれば　いろんなものが作れるかな？
是啊  真期待！
はい　楽しみです！
做什麼好呢
なに作ろうかにゃ～
那我們差不多該回…
じゃあそろそろ帰ろう…
一起玩吧！
遊ぼう！
欸？
喵？
えっ？
にゃ？
玩？
遊ぶ？
嗯嗯！
うんうん！
用沙子堆城堡
砂のお城作って～
游泳
我游我游…
泳いで～
バタバタバタバタ…
曬日光浴
日光浴して～
還有還有…
それからそれから…
真是的
まったく
又不是小孩子了  還跑到海邊堆城堡
海まで来て砂のお城なんて　子どもじゃあるまいし～
你說要游泳  但泳裝怎麼辦？
泳ぐっていっても　水着はどうする？
不用擔心！
それなら大丈夫です！
我早就料到會這樣  事先穿著泳衣過來的！
こんなこともあろうかと　実は水着を着てきたのです！
你啊…
アンタ…
那個… 這個…
その… あの…
其實呢… 我也…
実はですね… 私も…
阿匠也!?
たくみんも!?
哼  真拿你們沒辦法
フン　しようがないわね
那我也陪你們玩玩吧
じゃあ私もつきあってあげるとするわ
喂… 你也？
って… ジョブ子も？
自然  裡面穿的是泳裝
当然　服の下は水着よ
哪裡自然了
なにが当然だ
不過  其實我也穿來了
まあ　着てきたけどな　私も
搞什麼啊
なによそれ
希呢？
しーは？
喵？
にゃ？
看來是多此一問啊？
言うまでもないか？
這樣一來…
となると…
欸？
えっ？
我  我只是被拉過來參加的…
わ　私はただ連れてこられただけで…
怎麼可能會穿著泳裝…
水着なんて着てるわけ…
她穿著呢
着てるよ
早上我還看見她興沖沖地在鏡子前擺 POSE
今朝　楽しそうに鏡の前でポーズとってたの見たからね
不愧是須理出親喵
さっすが須理出っちにゃ～
大家都想到一塊去了啊
みんな考えることは同じか
好想知道布丁穿的什麼泳裝！
ぷりんの水着気になる～！
讓我看看讓我看看！
見せて見せて！
啊哈哈  有何不可的
アハハッ　よいではないか～
別這樣！
ちょっと！
Let's go, baby!
耶！
イエイ！
嗯？
んっ？
Pudding!
你沒帶水蜘蛛嗎!?
水蜘蛛は持ってきてないの!?
忍者七道具！
七つ道具！
哪有這種東西
あるわけないでしょ
Job 子  水遁之術是有的哦
ジョブ子ちゃん　すいとんの術ならあるよ
真的嗎？
Really?
那是用的潛水呼吸管吧
シュノーケルでしょ
各就位…
位置について…
喵！
にゃっ！
預備…！
よ～い…！
雙… 雙方勢均力敵！
ど… どちらも互角です！
希… 希同學獲勝！
し… しーさんの勝ち！
你們兩位都跑得好快
2 人ともとっても速いです
她們在搞什麼啊…
なにやってんだか…
幸好今天比較暖和
暖かい日でよかったわね
不過海水還是有點冷
まだちょっと水は冷たいけど
是啊
そうだね～
真愜意啊
気持ちいいね～
你在幹什麼？
なにしてるの？
我在想能不能找到剛才的海參！
さっきのなまこいないかなって！
海參可不會帶你去龍宮城哦
なまこは竜宮城に連れていってくれないわよ
欸  這樣啊
え～　そっか～
竟然猜出我在想什麼
よくわかったね～
你真是徹底把我看透了啊
ぷりんは私のことなんでもお見通しだな～
這… 這有什麼奇怪的
あ… 当たり前でしょ
你在想些什麼事我還不知道…
アンタの考えていることくらい…
到底是你
さっすが～
什麼「到底是你」啊…
なにが「さっすが～」だか…
啊  你剛才學得好像！
あ～　今の言い方すごく似てた！
再說一次
もう 1 回やってみて～
不要
嫌よ
欸  再說一次嘛
え～　もう 1 回やってみてよ～
說不要就不要！
嫌ったら嫌よ！
搞定！
Finish!
日本城堡…
Japanese castle…
Good job  匠！
Good job　たくみ！
不枉我們費了這麼大的勁
2 人で頑張ったかいがありましたね
重要的是水的比例
大切なのは水分の割合
本來應該加入黏土  讓地基更加穩固的…
本当は粘土を混ぜ込むと　地盤が安定するのだけど…
希  那邊是…
しー　そっちは…
尤其是這瓦片的細節…
特にこの瓦の表現が…
我的天啊
Oh, my gosh.
這樣就紮好了
これでよし
謝謝你  布丁
ありがとう　ぷりん
你都多久沒幫我紮頭髮了
髪結んでもらうなんて久しぶりだな～
我自己扎的話很容易就散了
自分でやったらすぐほどけちゃうし
誰讓你笨手笨腳的呢
せるふは不器用だからね
我很高興今天能和你一起來玩！
今日はぷりんと一緒に来られてよかったな～！
真  真的嗎？
そ　そう？
真的呀！
そうだよ！
是嗎…
そっか…
對了！布丁啊！
そうだ！ねぇ　ぷりん！
嗯？怎麼了？
んっ？なに？
不如你也加入 DIY 社吧？
ぷりんも DIY 部に入ったら？
欸？
えっ？
雖然學校不同  但小希也獲准加入了
高校は違うけど　しーちゃんも入部許可されたし
要是你也加入的話  我們又能天天一起回家了
ぷりんも入ってくれたら　また毎日一緒に帰れるし
雖然你之前說 DIY 老掉牙
カビが生えたなんて言ってたけど
但你應該也多少對 DIY 產生了興趣吧？
少しは DIY に興味が出てきたんじゃないかな～って？
但是…
でも…
但是？
でも？
喂！
お～い！
己親  須理出親！
せるふっち　須理出っち～！
幹嘛!?
な～に～!?
過來一起玩喵！
一緒に遊ぶにゃ～！
嗯  這就來！
うん　今行く～！
走吧  布丁！
行こ　ぷりん！
我就算了
私はいいわ
欸？
えっ？
我找材料找得有點累了
材料探しでちょっと疲れたの
這樣啊
そっか～
那待會見！
じゃあまたあとでね！
嗯
うん
好漂亮…
きれい…
把這送給小己的話她會喜歡嗎
これ　せるふにあげたら喜ぶかな
喂  等等…！
おい　ちょっと…！
哼！
フン！
好痛！
いたっ！
你沒塗防曬乳嗎？
日焼け止め塗ってなかったの？
太天真了
甘いわね
我做足了準備就一點事都沒有
私はちゃ～んと準備してたから平気よ
啊  真是的  這海邊…
あぁ～　もう　海なんて…
早知道就不去了？
行かなきゃよかった？
倒也不至於… 這樣… 說…
そんなことは… ない… けど…
並不是不高興…
楽しくないことはなかったし…
欸？我聽不見
えっ？聞こえない
我什麼都沒說！
なんでもない！
好！
よし！
做好了！
できたにゃ～！
呼… 連我都覺得是傑作
ふぅ… 我ながら傑作にゃ～
之後記得給我恢復原樣哦
あとで元どおりにしておけよ
喵!?
にゃ!?
那麼
では
接下來我準備用海玻璃製作手鍊
シーグラスでブレスレットを作ろうと思います
要在上面打洞嗎？
これに穴をあけるの？
是的
はい
先在海玻璃的表面塗一點水
まずはシーグラスの表面に軽く水をつけます
為什麼要塗水？
なんで水？
因為在打洞時  海玻璃的粉末會到處飛
シーグラスは削ると　ガラスの粉が舞ったり
它也會因為受熱而變得易碎
熱で割れやすくなったりするんです
那麼我要開始打洞了
それでは削っていきます
看到水渾濁泛白後
水が白く濁ってきたら
就用水輕輕沖洗一下
軽く水で流してください
洞打到八成深的時候
8 割くらいまで穴があいたら
就換成 2 毫米的鑽石鑽頭
ダイヤモンドビットを 2 ミリに変えて
從反面打洞…
今度は反対側から…
打好洞之後在表面塗上樹脂液
穴があいたら表面にレジン液を塗って
放在紫外線燈下曬乾
UV ライトで乾かします
之後再把海玻璃和珠子穿到彈力線上…
あとはテグスにシーグラスやビーズをとおせば…
就做好了！
完成です！
阿匠好厲害！
たくみんすご～い！
簡直就像是店裡賣的一樣！
ホントにお店で売ってるものみたい！
Good job  匠！
Good job　たくみ！
匠親  真能幹喵！
たくみっち　やるにゃ～！
做得這麼好的話  無論放哪裡賣都拿得出手
確かにこれなら　どこへ出しても恥ずかしくない
是… 是嗎
そ… そうですか
太好了…
よかった…
所以  要怎麼賣？在網上賣嗎？
で　どうやって売る？インターネット？
不光是日本  還要賣往世界各地喵！
日本だけじゃなくて　世界中に向けて発信するにゃ～！
訂單從世界各地紛至沓來
世界中から注文が殺到しちゃったりして
這就有點做夢了…
それは夢見すぎだろう…
啊？
あっ？
除了在網上賣  還能在文化節時擺攤…
ネット以外には　文化祭のバザー…
要等到秋天嗎…
は秋か…
跳蚤市場呢？
フリマとか？
有些雜貨店在向外出租貨架
棚をレンタルしている雑貨屋さんがあります
那裡有賣手工藝品…
そこで手芸品を売ったりしていて…
那也可以啊
それもありだな
等等  也許可以放在我家的店裡賣
待てよ　うちの店に置いてもらうこともできるかも
欸？WAKUWAKU WANWAN 嗎？
えっ？WAKUWAKU WANWAN にですか？
我想去看一看！WAKUWAN！
私行ってみたいです！ワークワン！
欸？
えっ？
我想去社長親的家裡玩喵！
部長っちの家行きたいにゃ～！
啊…
あぁ…
嗯  可以的
ああ　いいよ
你們一起來玩吧
みんなで遊びにきてくれ
好耶！
やった～！
下雨了…
雨…
感覺剛剛好
ちょうどいい感じ
我的第一件作品還挺不錯的嘛
初めてにしてはなかなかのものね
這裡還有一些海玻璃和貝殼
あとはシーグラスと貝殻があるから
用來做個擺件…
何かこれで置物を…
等等… 我在做些什麼啊…
って… なにやってんのよ　私…
該去學習了…
勉強しなくちゃ…
夕まぐれにあたたかい風は小さな微笑み
傍晚的暖風捎來微笑聲
少し焦れる心をやわらかく撫でた
輕撫我有些焦急的內心
心配してくれて
你一直都為我費心勞神
楽しいは全部　きみがくれるね
你一直都為我帶來歡樂
いつもありがとう
真的很謝謝你
ふたり　重ね組み立てて
兩人共同組裝
ふたり　結んで繋いだ
兩人攜手連接
やがて　違う夢を見て
即使將來夢見不同景色
たまに　きみを寂しく思っても
就算偶爾會莫名想念你
きっと　あの日と変わらないまま
也肯定還是像彼時那樣
心は　そばにいる
心兒彼此相伴
隣に　きみがいる
你我彼此相依
翻譯：LimeCandy　校對：Senren　後期：OtoshiOrima
Step 7「DIY，梅雨季節就在家裡動手製作」